[พ่อค้าแห่งต้าชิง]
[ตอนที่ 2]
ท่านเทพยดาฟ้าดิน
พระโพธิสัตว์แห่งการเดิมพันองค์แรก
เจ้าเด็กลูกเต๋ายกหยวนเป่า
ยกเข้ามาทีละตัว
ฆ่าให้หมด
เจ็ดแต้ม
เจ็ด
ผู้เล่นคู่ที่หนึ่ง เจ้ามือคู่ที่สาม
มองไม่เห็นเลย
เห็นหรือเปล่า
เมื่อครู่ท่าน
ถูกพี่ใหญ่คนนี้หลอกเอาเงินหรือ
เขานั่นแหละ
เขาเป็นคนชั่วขึ้นชื่อของที่นี่
เจ้าแพ้แล้ว
เป็นคู่กัน
คู่ไม่คู่อะไรกัน
เจ้าดูให้ดีล่ะ
ไพ่ใบนี้มีสิบแต้ม
ไพ่ใบนี้มีสิบเอ็ดแต้ม
เจ้าแพ้แล้วต่างหาก
- เจ้ามันหน้าด้าน
- หน้าด้าน
- อย่าหน้าด้านสิ
เงิน
แต้มเยอะก็ชนะ
แต้มน้อยก็แพ้
แล้วก็ไม่มีไม้ค้ำฟ้า ไม้ค้ำดินใช่หรือไม่
ใครกล้าบอกว่าไม่ใช่
สหาย
ที่นอกด่าน
ล้วนเล่นไพ่กันแบบนี้หรือ
ข้าไม่เคยได้ยินกฎนี้มาก่อน
กฎหรือ
กฎของนอกด่าน
ก็คือคนนอกด่านจะต้องชนะ
หากรู้จักกาลเทศะก็เอามือของเจ้าออกไป
ไม่เช่นนั้น
จะตัดนิ้วของเจ้าซะ
ท่านดูสิ
นี่คือปืนจริงใช่ไหม
ตามกฎนอกด่านของพวกเจ้า
ศีรษะเจ้าแข็ง
หรือว่ากระสุนของข้าแข็งกว่าล่ะ
ทำไม
คิดว่าข้าขี้ขลาดหรือ
แน่จริงก็ยิงสิ
ยิงสิ
ปืนจริง ๆ
เจ้าทายสิว่าข้ากล้าหรือไม่
จะเดิมพันไหม
ข้า ข้าเดิม... เดิมพันว่าเจ้าไม่กล้า
เจ้าไม่กล้า
ทุกท่าน
จะช่วยเจ้ามือหรือช่วยผู้เล่น
หากยังไม่วางเดิมพันอีก
ข้าจะเหนี่ยวไกแล้วนะ
ผู้เล่น ๆ ๆ
แทงหมด ๆ
ยิง ๆ ๆ
ยิงสิ ๆ
หนึ่ง
สอง
อย่าขยับ
คุณชายใหญ่สกุลหลี่
เจ้าให้ข้ารออย่างยากลำบาก
พวกเขาบอกข้าว่าเจ้าอยู่ที่นี่
อยู่ ๆ
ไป
ไป ๆ
ท่านแม่ทัพ
ไม่พบอะไรเลยขอรับ
เงินก้อนใหญ่
ไม่คิดจะพูดอะไรแล้ว
ใช่หรือไม่
ต้นไม้ใบหญ้าทุกต้นนอกด่าน
ล้วนเป็นของราชวงศ์
อยากเป็นโจร
เอาพวกเจ้าสองแม่ลูก
ลงไปทอดในกระทะ
ก็ชดใช้ความผิดนี้ไม่ได้
เงินล่ะ
ท่านแม่
ไม่รู้
ไม่เคยเห็นเงิน
ผู้บังคับสวี ๆ
สามีนางเพิ่งฝังลงดิน
ไว้หน้ากันด้วยเถอะ
เจ้าก็กบฏด้วยหรือ
ไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้วสินะ
ฟังข้าให้ดีล่ะ
หากไม่มอบเงินมา
ทั้งค่ายก็อย่าหวังว่าจะมีชีวิตที่ดี
ข้าไม่เชื่อหรอก
ว่าจะง้างปากคนเป็น ๆ ไม่ได้
มัดแล้วพาตัวไป
กลับไปค่อย ๆ ถาม
ปล่อย
เสียวหู่
พวกเจ้าขุดดินบ้านหลังนี้ให้ลึกที่สุด
หลุมศพของคนแซ่ซูก็ขุดดูด้วย
ว่าซ่อนของไว้หรือไม่
- ขอรับ
คุณหนูซู
มีอะไรที่ต้องการให้ช่วยเหลือ
ก็บอกมาได้เลย
นี่คือสหายสนิทท้องถิ่นของข้า
สหายกู่
เขาคุ้นเคยกับเรื่องของหนิงกู๋ถ่า
เป็นอย่างดี
ข้าซื้อม้าสามร้อยตัว
ที่สนามม้าของที่นี่
ต้องขนส่งไปที่จงหยวน
บัณฑิตกู่มีวิธีอะไรดี ๆ หรือไม่
ซื้อม้า
เหตุใดต้องมาที่นี่ด้วย
หากพูดถึงความอดทน
ม้าเสฉวน ม้ายูนนานต่างก็ดีทั้งนั้น
หรือว่าท่านจะซื้อ
ม้าศึก
ยังไม่รู้เลยว่าท่านเป็นใคร
ข้ากล้าพูด
เจ้ากล้าฟังไหม
คือว่า...
จ้างเรือลำใหญ่
เดินทางทางทะเลก็ได้
ม้านี้ต้องส่งไปทางใต้
นั่งเรือเดินสมุทร
จะไม่ห่างออกไปเรื่อย ๆ หรือ
ส่งม้าไปทางใต้หรือ
ท่านคือ...
ข้าทำไม
หากบัณฑิตกู่กลัวจะไปก่อนก็ได้
ท่านเป็นกบฏ
ข้าเป็นผู้ถูกเนรเทศ
ไม่มีอะไรต้องกลัว
สหายกู่
ท่านอยากช่วยแม่ลูกคู่นั้นมิใช่หรือ
คุณหนูซูไปได้
ท่านกับเด็กคนนั้นย่อมไปได้อยู่แล้ว
การช่วยนางก็คือการช่วยท่าน
ยังไม่รู้ว่าคุณหนูซู
จะขนม้าพวกนี้
ไปยังที่ใด
ขอเพียงออกจากเมืองไป
เรื่องอื่นเจ้าไม่ต้องยุ่ง
ก็ได้
งั้น...
ให้ข้าคิดหาวิธีดูหน่อย
เดี๋ยวก่อน
ลำบากบัณฑิตกู่แล้ว
คุณหนูซู
เจ้าไม่กลัวว่าเขาจะไปรายงานหรือ
หากไม่ใช่เพราะข้าเปิดประตูให้เขา
เขาคงถูกยิงจนพรุนไปนานแล้ว
คนผู้นี้
เป็นคนที่ฉลาดนัก
[จวนแม่ทัพ]
ขอให้ท่านแม่ทัพยิ่งใหญ่สืบไป
ข้าน้อย
ขอคารวะท่าน
อากาศหนาวเหน็บ
มาทำอะไรที่นี่ล่ะ
ได้รับการไหว้วานจากสหาย
ให้ขนเกลือทะเลกลับไป
เป็นคนที่ไหน
เรียนท่านแม่ทัพ
ข้าน้อยเป็นชาวผิงเหยาจากซานซี
ข้าได้ยินว่าความมั่งคั่งของซานซี
เป็นที่หนึ่งของแคว้น
ถึงคนที่นั่นพูดจาเหลวไหล
แต่อยากทำอะไรก็ทำ
เงินใต้โต๊ะแค่นี้
เป็นคนอื่นก็ช่างเถอะ
เจ้าน่ะ
กู่ผิงหยวนไปนานขนาดนั้น
กลับมาหรือยัง
เพิ่งกลับมาขอรับ
แล้วทำไมไม่บอกข้าล่ะ
ให้เขาไสหัวมานี่ซะ
ขอรับ
ท่านแม่ทัพ
งั้นข้าน้อยขอตัวก่อน
ใต้เท้า
เจ้าจะหนีไปไหน
ข้าจะกล้าหนีได้อย่างไร
ข้าเอาตัวสตรีนางนั้น
กับเด็กน้อยสกุลซู
โยนเข้าคุกใต้ดินแล้ว
คนตายแซ่ซูนั่น
ข้าก็ให้คนขุดขึ้นมา
ค้นหลายรอบแล้ว
เงินนี้ซ่อนไว้ที่ไหนกันแน่
เรื่องนี้
ก็ขึ้นอยู่กับเจ้าแล้ว
เรื่องนี้ข้าจะไปคุยเอง
เพียงแต่ว่า
ผู้ชายของนางก็ตายไปแล้ว
ในด้านการรีดไถ
ควรจะไถอย่างไร
ก่อนปีใหม่ข้าต้องไปจี๋หลิน
เพื่อแสดงความกตัญญูต่อเบื้องบน
ต้องเตรียมเงินให้มากหน่อย
ให้เวลาเจ้าสามวัน
หากจัดการไม่ได้
ปีหน้าให้เจ้าขึ้นเขา
ไปจับหมีควาย
ขอรับ
ตาเฒ่าซานซีที่มาเมื่อครู่
เจ้าไปที่ที่เขาอยู่
แล้วเอาเงินมาให้ข้าอีกสองสามร้อยตำลึง
ไม่งั้นเกลือทะเลนั่น
เขาอย่าคิดจะเอาไปแม้แต่เม็ดเดียว
ขอรับ
ท่านพ่อ
เอาชามาให้ข้าหน่อย
มา
ท่านพ่อ
ท่านว่าอากาศหนาวขึ้นเรื่อย ๆ
พวกเราอยู่ที่นี่
มาสองสามวันแล้ว
ก็ว่างนิดหน่อย
เจ้าคิดว่าข้าไม่ร้อนใจหรือ
ขุนนางแซ่สวีนั่น
เป็นคนหน้าเงินที่ไม่ปล่อยไป
แม้กระทั่งคนตายจริง ๆ
บัณฑิตกู่บอกว่า
ให้ไปสองสามร้อยตำลึง
ข้าคิดว่าจัดการได้เร็วหน่อย
ก็เลยเพิ่มอีกหนึ่งร้อยตำลึง
เขากลับไม่ทำเสียอย่างนั้น
แล้วเขาหมายความว่าอย่างไร
ให้...
ให้เราเพิ่มอีกร้อยตำลึงหรือ
ไม่ได้
เรื่องนี้
จะทำเหมือนเติมน้ำมันไม่ได้
เดี๋ยวหนึ่งร้อยตำลึง
กลับกันเขาจะไม่ยอมปล่อยพวกเราไป
เรื่องนี้
ข้าประมาทไป
ทำได้แค่รอแล้วละ
รอบัณฑิตกู่มา
ข้าค่อยขอคำชี้แนะจากเขา
ท่านพ่อ
บัณฑิตกู่คนนั้น
พวกเรา
เคยเจอเขาครั้งหนึ่ง
ตอนที่เข้าเมืองมาใช่ไหม
ทำไมข้าถึงไม่รู้เลย
น่าเกรงขามมาก
ที่เขามาครั้งก่อน
แล้วพูดเรื่องจุดเตาใต้เตียงกับข้า
ข้าก็นึกออกแล้ว
เจ้าน่ะ
ทำไมถึงจำได้ไปเสียทุกอย่าง
เจ้าควรจะคิดให้ดี ๆ
เจ้าเป็นเด็กผู้หญิง
อย่าเที่ยวไปพูดกับคนอื่นไปทั่ว
ไม่มีมารยาทเลยสักนิด
ข้าจะไปดูม้า
อากาศหนาวมากจริง ๆ
เติมอาหารครั้งเดียวอาจจะไม่พอ
ข้ากลับห้องไปนอนแล้วนะท่านพ่อ
เจ้าเติมน้ำให้ข้าก่อนค่อยไปสิ
ท่านไม่พูด
ข้าจะกล้าเติมให้ท่านได้อย่างไร
ทำเอาข้าดูไม่มีมารยาทเลย
ไม่รู้จักเด็กผู้ใหญ่ น่ารังเกียจ
ลูกพ่อ
เจ้ารู้ไหมว่าที่นี่
คือที่ไหน
หนิงกู๋ถ่า
ไม่ใช่นักโทษเนรเทศแล้วใครจะอยู่ที่นี่
ต้องระวังคนอื่นเอาไว้ด้วย
พวกเราน่ะ
ทำธุระให้เสร็จแต่โดยดี
กลับบ้านไปฉลองปีใหม่
จะถามนั่นถามนี่ไปทำไม
ท่านพ่อ
งั้นท่านว่า
ท่านว่าบัณฑิตกู่คนนั้น
เป็นโจรหรือเปล่า
ที่ฆ่าคนเป็นว่าเล่น
กินตับหัวใจมนุษย์อะไรพวกนั้น
หัวหน้าโจรภูเขาหรือ
เจ้าฟังเรื่องเล่าเยอะไปแล้ว
งั้นท่านลองถามดูสิ
เรื่องเร่งด่วนของข้า
ยังแก้ไขไม่ได้เลย
จะเอาเวลาที่ไหน
ไปถามเรื่องน่าเบื่อแบบนี้กัน
ไปนอนซะ
บัณฑิตกู่
หู่จื่อ
เร็วเข้า
พี่สะใภ้
ศพของพี่ซู
ข้านำกลับมาแล้ว
ฝังไว้แล้ว
ท่านวางใจได้
รอจนกว่าจะถึงฤดูใบไม้ผลิ
หาคนมาซ่อมแซมหลุมศพ
แล้วค่อยหาช่างหิน
มาแกะสลักป้ายให้เขาดี ๆ
ขอบคุณสำหรับความหวังดีนะ
บัณฑิตกู่
ผู้บังคับกองพันแซ่สวีนั่นบอกข้าว่า
บอกความจริงมา
แล้ววันข้างหน้า
จะมอบตำแหน่งทหารกองธงให้ลูก
หาบ้านในเมืองให้ข้าสักหลัง
ท่านรับปากเขาแล้วหรือ
เสือมาปรึกษากับท่าน
ว่าจะกินแค่แขนของท่าน
เก็บขาของท่านไว้
ท่านเชื่อได้หรือ
เขาแทบอยากจะ
กัดกระดูกของพวกเรา
ให้แหลกแล้วกลืนเข้าไป
พี่สะใภ้มีความรู้จริง ๆ
เขายังจำกัดเวลาด้วย
กี่วัน
สามวัน
ข้าจะรีบช่วยพวกท่านออกมา
พวกท่านต้องอดทนไว้นะ
สหายกู่
ข้าขอร้องท่านเพียงเรื่องเดียว
ท่านจะต้องพาเด็กไปให้ได้
- ข้าขอร้องละได้หรือไม่
- ท่านแม่
ข้าขอร้องละ
ข้าไม่ไปไหนทั้งนั้น
เจ้าอย่าพูด
ข้าจะอยู่ข้างกายท่านแม่
ข้าขอร้องละ
ข้าคำนับท่านแล้ว บัณฑิตกู่
ข้าขอ...
ขอร้องท่านเพียงเรื่องเดียว
พาเด็กไปด้วย ข้าขอร้องละ
ท่านซื่อ
บัณฑิตกู่
ในที่สุดเจ้าก็มาแล้ว
เร็วเข้า ๆ ๆ
เชิญ ๆ ๆ
ท่านเป็นโจรสลัด
หรือว่าเป็นบัณฑิตก่อกบฏ
ถึงได้ถูกเนรเทศมาที่หนิงกู๋ถ่าล่ะ
เอาแต่พูดเป็นเด็กอยู่ได้
ชงชาเสร็จแล้วก็ออกไปซะ
บัณฑิตกู่
ไม่ทราบว่าครั้งก่อนท่านซื่อ
ให้เงินใต้โต๊ะไปเท่าไร
ข้ารีบร้อนอยากกลับบ้าน
จึงให้ไปสี่ร้อยตำลึง
แต่ผู้บังคับสวีบอกว่า
ซานซีมั่งคั่งที่สุดในใต้หล้า
เงินนี้ไม่พอ
ยิ่งให้มากเท่าไรก็จะยิ่งยุ่งยาก
ได้แต่ทำให้เขารู้สึกว่าท่านยิ่งมีเงิน
เจ้าบอกข้ามาให้ชัดเจน
หากเจ้าช่วยเหลือ
ต้องการเงินเท่าไร
อย่าโทษเลย
เอาอย่างนี้
อีกสามวัน
ข้าจะนำ
ใบอนุญาตค้าเกลือ
ที่ประทับตราป้องกันเมืองแล้ว
มาให้ท่าน
ส่วนเรื่องเงิน
ข้าอยู่ที่หนิงกู๋ถ่า
จะเอาเงินไปก็ไม่มีประโยชน์
แต่ข้ามีเรื่องหนึ่ง
ต้องการให้ท่านซื่อช่วย
อีกไม่กี่วันจะบอกท่าน
บัณฑิตกู่
หากเจ้าช่วยข้า
ผ่านอุปสรรคนี้ไปได้
วันหน้า
หากมีคำสั่ง
จะพยายามอย่างสุดความสามารถ
พี่ใหญ่กู่
มีอะไร
ท่านซื่อมีอะไรอยากบอกอีกหรือ
ท่านซื่อไม่มีอะไรจะบอกแล้ว
แต่ข้า
อยากถามเรื่องหนึ่งได้หรือไม่
เจ้าถามมา
ทะ... ท่านถูกเนรเทศมานานแค่ไหนแล้ว
ผ่านตรุษจีนนี้ไป
ก็ปีที่ห้า
ข้าได้ยินมาว่า
ที่นี่มีแต่โจรกบฏ
ทำไมท่านดูไม่เหมือนเลย
ข้าก็คือโจรกบฏ
ก่อนหน้านี้ข้าฆ่าคนไปมากมาย
ทุกที่ที่ไป
ไม่เหลือรอดสักราย
ข้าไม่เพียงฆ่าพวกเขา
ข้ายังดึงเส้นเอ็นของพวกเขา
ดื่มเลือดของพวกเขาด้วย
ท่านโม้ไปเถอะ
ท่านเป็นบัณฑิตตั้งแต่หัวจรดเท้า
หากข้าเป็นโจรกบฏ
ก็คงดี
ฆ่าข้าด้วยดาบเดียว
ข้าจะได้ไม่ต้องทนอยู่ที่นี่
อย่างไม่เป็นผู้เป็นคน
ไร้ประโยชน์ที่สุดก็คือบัณฑิต
สถานที่บ้า ๆ แบบนี้
ต่อไปไม่มาได้ก็ไม่ต้องมาแล้ว
ท่านคิดว่าข้ากลัวหรือ
ข้าตามท่านพ่อไปส่งสมุนไพร
ที่มองโกเลียตะวันตก
ตอนฤดูใบไม้ผลิ
มีฝูงหมาป่าเต็มไปหมด
ตอนนอนพวกเราก็ต้องจุดไฟ
ล้อมตัวเองไว้
ข้าก็ไม่เคยกลัว
ถึงแม้ว่าสัตว์ป่านั้นจะดุร้าย
แต่ก็ดีกว่าคนมาก
สิ่งชั่วร้ายที่สุดในใต้หล้านี้
ก็คือใจคน
อายุยังน้อย
แต่พูดจาเหมือนตาแก่
ข้าเหมือนหรือ
ท่านทำอะไรผิดมาหรือ
หากไม่พอใจจะไม่พูดก็ได้
พูดไปก็ไม่เป็นไร
ตอนนั้นที่ข้าสอบขุนนาง
สอบจอหงวนน่ะหรือ
ใช่
สอบจอหงวน
ตอนนั้นที่ข้าสอบขุนนาง
มีคนเรียกชื่อข้าอยู่นอกประตู
บอกว่าแม่ข้าป่วยหนักอยู่ที่บ้าน
เจ้าว่าข้าจะมีอารมณ์
สอบต่อได้ที่ไหน
รีบร้อนส่งกระดาษคำตอบ
เตรียมออกไป
แต่สนามสอบขุนนางก็มีกฎของสนามสอบขุนนาง
ข้าก็เลยทะเลาะกับพวกเขา
พวกเขาน่ะ
บอกว่าข้าร้องเอ็ดตะโรในสนามสอบขุนนาง
จับข้าไว้
แล้วเนรเทศมาที่นี่
นั่น...
นั่นท่านถูกใส่ร้ายไม่ใช่หรือ
ต่อมาข้าก็วานให้คนไปสืบ
แม่ข้าอยู่ที่อันฮุยปลอดภัยดี
เห็นได้ชัดว่ามีคน
ใส่ร้ายข้าที่สนามสอบขุนนาง
ห้าปีมานี้
ข้าคิดอยู่ตลอดเวลา
แต่ก็ยังไม่มีเบาะแส
ท่านเป็นคนดี
สวรรค์คุ้มครองท่าน
จะต้องสืบจนรู้แน่ชัดได้แน่
ไม่มีทางถูกใส่ร้าย
คลุมเครือไปตลอดชีวิตหรอก
นังเด็กบ้า
หายไปไหนแล้ว
ไปแล้ว
ข้ายังอยากถามอีกอย่าง
ห้าปีมานี้
ลำบากไม่น้อยเลยใช่ไหม
เทียบกับคนอื่นก็ไม่เลวแล้ว
ปีแรกที่เพิ่งมา
ทำงานที่นาเกลือทะเล
ตาทั้งสองข้างแทบจะบอดแล้ว
ต่อมาเจอคนที่รู้วิชาแพทย์
ช่วยข้ารักษา
หลายปีมานี้เลยค่อย ๆ ดีขึ้น
เจ้า...
มีอะไรจะถามอีกไหม
ข้า...
ข้า... ข้าไม่ถามแล้ว
ท่านพ่อข้าน่ะพูดถูก
ข้าน่ะ พูดไม่เป็น
พอพูดก็แทงใจดำคนอื่น
ท่านห้ามโกรธนะ
ข้า...
ท่านจะกลับจงหยวนเมื่อใด
มาหาพวกเราที่ซานซีสิ
[คอกม้าศึก หนิงกู๋ถ่า]
คนรัสเซียพวกนี้
สร้างปืนและปืนใหญ่ได้ดีจริง ๆ
หากนำตัวพวกเขา
มาสร้างปืนและปืนใหญ่ที่ต้าชิง
จะไม่ได้กำไรก้อนโตเลยหรอกหรือ
ตอนนี้สงครามทางใต้คับขัน
แม้แต่ซื้อปืนและปืนใหญ่ก็ยาก
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงสร้างปืนหรือปืนใหญ่เลย
พูดไปแล้ว
สกุลหลี่ก็เป็นนักค้าขาย
เจ้ากลับไม่กลัวที่จะติดตามกบฏ
ข้ากลัวอยู่แล้ว
โชคดีที่ก่อนที่ข้าจะมา
พ่อข้าบอกฐานะของเจ้ากับข้า
ไม่งั้นข้าคงไม่แม้แต่จะฝันถึง
ว่าจะมีสตรีงดงามอย่างเจ้า
เป็นกบฏ
ยังมีอีกเรื่องที่ข้าเองก็สงสัย
คนอย่างพ่อข้า
ที่ใบไม้ร่วงหล่นจากต้น
ก็ยังกลัวหล่นใส่หัวแตก
จะรู้จักกับคุณหนูซูได้อย่างไร
นั่นเป็นเพราะว่า
ร้านค้าของตระกูลพวกเจ้า
ทั่วทั้งแม่น้ำแยงซีเกียงเหนือและใต้
ล้วนอาศัยข้าปกป้อง
ทางใต้แม่น้ำแยงซีเกียง
อาจจะมีตระกูลเจ้าทำการค้า
เจ้าว่าเขาขี้ขลาด
พ่อค้าเห็นเงินแล้ว
ก็ใจกล้ายิ่งกว่าฟ้าอีก
ข้า...
สหายเจ้าน่าจะมาถึงแล้วกระมัง
คุณหนูซูอยู่ไหม
สหายกู่
เข้ามาเถอะ
เข้ามา ๆ
นั่งสิ
มีความคิดแล้วหรือ
ความคิดน่ะมีแล้ว
แต่ว่า
พวกเราต้องตกลงกันก่อน
เจ้าว่ามา
หากรับปากได้ข้าก็ย่อมรับปาก
ออกจากหนิงกู๋ถ่าก็อาจจะมีวิธี
เพียงแต่หลังออกจากเมืองแล้ว
ท่านคิดจะไปอย่างไร
ข้ามีวิธีอยู่แล้ว
แบบนี้ไม่ได้หรอก
ท่านต้อง
ชี้ทางที่ปลอดภัยให้ข้าสักทาง
ม้าศึกสามร้อยตัวของท่าน
หลังออกจากเมืองแล้ว
จะผ่านด่านไหนก็ไม่ง่าย
อีกอย่าง
ข้ายังพาเด็กไปด้วย
ข้าจะเอาชีวิตน้อย ๆ
ไปทิ้งอย่างงง ๆ ไม่ได้กระมัง
สหายกู่
ข้าว่าท่านคงกลัวสินะ
ข้ารอดตายมาถึงที่หนิงกู๋ถ่า
ข้าไม่กลัวตาย
เพียงแต่ครอบครัว
ยังมีแม่และพี่น้อง
ข้าจะทำให้พวกเขาเดือดร้อน
เพราะร่วมมือกับพวกท่านไม่ได้
ท่านต้องทำให้ข้าเชื่อท่าน
เอาให้เขา
ทหารรักษาการณ์ของหน่วยองครักษ์เหลียวหยาง
เป็นคนของพวกเรา
เขาเตรียมการป้องกัน
ให้พวกเราเรียบร้อยแล้ว
พวกเราออกจากด่านซานไห่ไปยังจื๋อลี่
ลงซานตง
นั่งเรือกลับทางใต้
ดี
เช่นนี้ก็ดี
มิสู้บัณฑิตกู่
กลับไปทางใต้กับข้าสิ
ดีกว่าอยู่ที่จงหยวนมาก
ข้าไม่เป็น...
กบฏ
สองคำนี้น่ากลัวมากหรือ
เจ้ายอมเป็นคนรับใช้ที่นี่
แต่กลับไม่ยอมรับใช้ข้า
คนเราต่างมีปณิธานของตัวเอง
สหายกู่
ตอนนี้ท่านเป็นผู้ถูกเนรเทศ
ใครจะกล้ารับท่านไว้
ใครจะกล้าปกป้องท่าน
ท่านอยากเล่าเรียนแต่สอบเอายศศักดิ์มาไม่ได้
อยากทำการค้า
ท่านไม่มีแม้แต่ทะเบียนบ้าน
ท่านในตอนนี้กล้ากลับบ้านหรือ
ฟ้าดินกว้างใหญ่
ไร้ที่ซ่อนตัว
คำพูดนี้เข้าใจแล้ว
กลับไปเป็นคนเถื่อนที่จงหยวน
ใช้ชีวิตอย่างหวาดกลัว
คุ้มค่าหรือ
บอกตามตรง
แม่ข้าสุขภาพอ่อนแอป่วยง่าย
หากข้าอยู่ที่นี่ต่อไป
เกรงว่าคงไม่อาจ
ได้พบนางเป็นครั้งสุดท้ายแล้ว
ตอนนั้นข้าถูกเหยียดหยามในสนามสอบ
ความไม่เป็นธรรมของข้า
ก็ต้องสืบให้ชัดเจน
ลูกผู้ชายจะทำตัวไร้ประโยชน์
อยู่ที่นี่ได้อย่างไร
หากคุณหนูซูช่วยเหลือในครั้งนี้
ข้ากู่ผิงหยวน
แม้ตัวตายก็จะตอบแทนแน่นอน
ได้
ข้ารับคำพูดของบัณฑิตกู่ไว้แล้ว
ของขวัญพบหน้าเล็กน้อย
เก็บไว้ป้องกันตัว
นายน้อยหลี่ชิน
ท่านยังไม่แต่งงานใช่หรือไม่
แน่นอนว่ายัง
เช่นนั้นก็ดีเลย
หญิงสาวที่หนิงกู๋ถ่าของเรา
ถึงใจน่าดูเชียวล่ะ
ไม่แต่งงานแล้วค่อยกลับไป
ก็น่าเสียดายนัก
ท่านพูดเหลวไหลอะไร
แผนดีเลยนี่
- มา
- แผน...
ตามข้าเข้าเมือง
ข้าจะเลือกคนดี ๆ ให้
เดี๋ยวสิ
ทำไมต้องเป็นข้าด้วยล่ะ
ไม่ใช่คุณชายใหญ่หลี่ชิน
แห่งร้านค้าห้ามณฑล
ใครจะจัดงานเอิกเกริกเช่นนั้นเล่า
เดี๋ยวสิ
ต้องเป็นข้าเท่านั้นหรือ
แม่นางทั้งหลาย
แม่นางทั้งหลายรีบมาเร็ว มา
ไซ่หยางเฟย ไก้ซีซือ เสี่ยวเจาจวิน
รีบมาเร็ว
- มาแล้ว
หล่อจริง ๆ เลย
หล่อขนาดนี้เลยหรือ
รูปงามมากเลย
แม่นางทั้งหลายใจเย็น ๆ นะ
ฟังข้าก่อน
นี่
คุณชายใหญ่หลี่ชิน
จากร้านค้าห้ามณฑลแห่งเมืองหลวง
เมื่อคืนเขาฝัน
บอกว่าจะเลือกหนึ่งในพวกเจ้า
มาเป็นภรรยาของเขา
และจะพากลับเมืองหลวง
ไปเป็นนายหญิงน้อยอีก
- เลือกข้า
ใจเย็น ๆ
ใจเย็น ๆ นี่...
ยังมีข้านะ
- เลือกข้า
ข้า ๆ ๆ เลือก ๆ ๆ
เลือกข้า
เลือกข้า ๆ เลือกแล้ว
เยี่ยมไปเลย เมื่อเช้านี้
หมูอ้วนก็ผลักประตูเปิดแล้ว
ท่านไม่มีแววเอาเสียเลย
ทำไมท่านไม่เลือกข้าล่ะ
ท่านรีบไปเถอะ
ไปเถอะ ๆ ๆ
ออกไปให้หมด
แม่นาง ท่านลงไปก่อนได้ไหม
ข้าไม่ลง
พี่เจาจวิน
ท่านกลับไป
แต่งตัวให้เรียบร้อยก่อนดีไหม
พรุ่งนี้ยังต้องพาท่านไปเมืองหลวงอีกนะ
ข้าไม่ลงหรอก
ข้า...
ต้องอย่างนี้สิ
ข้าจะบอกท่านให้นะ
ท่านได้ของดีไปเลยละ
พอข้าไป
พวกผู้ชาย
เกินครึ่งที่หนิงกู๋ถ่า
ต้องร้องไห้ตายแน่
ประมาณนั้นแหละ
คุณชายใหญ่หลี่
ข้าจะไปจัดห้องหอ
ต้องขอตัวก่อน
ไว้เจอกันนะเจ้าคะ
ข้าจะคืนสัญญาขายตัวให้นาง
ไว้เจอกันนะ
ขอบคุณท่านทั้งสอง
รีบลุกขึ้นเถอะ
ให้ข้าตายเสียดีกว่า
หญิงงามออดอ้อน
ดูท่าว่าท่านจะไม่อยากไปแล้ว
ไปให้พ้น
[มงคล]
ยินดีด้วยนะ
เจ้าสาวออกมาแล้ว
เจ้าสาวมาแล้ว
ยินดีด้วยนะ ๆ ๆ ๆ
คู่บ่าวสาวเข้าหอกันเถอะ
เข้าหอ
ดี
มา เชิญ
ยินดีด้วย ๆ
ข้าจะเล่าอะไรใหม่ ๆ ให้เจ้าฟัง
คุณชายใหญ่จากร้านค้าห้ามณฑลแห่งเมืองหลวง
กำลังแต่งงานอยู่ในหอนางโลม
ชาวบ้านครึ่งหนึ่งในเมือง
ต่างไปร่วมสนุกกันหมดแล้ว
ทุกคนที่ไป
ล้วนได้เงินรางวัล
อาหารมากมายหลากหลาย
งานเลี้ยงสายน้ำไหล
ดื่มสุราได้ตามใจ
ข้าเพิ่งกลับมา
ตอนนี้ข้าจะเข้าไป
ดื่มสุราเป็นเพื่อนเขา
เจ้าก็รู้
พอเขาเมาก็ล้มแล้ว
เจ้าดูว่าเจ้าจะ...
ใต้เท้า
ข้าว่าเจ้าคงคิดว่าตัวเอง
มีชีวิตอยู่มาพอแล้วสินะ
ไม่ต้องรอถึงฤดูใบไม้ผลิปีหน้า
โยนเจ้าไปเป็นอาหารหมีตาบอด
ในเขาเสียตอนนี้เลย
ใต้เท้าอย่าเพิ่งโมโหสิ
ทำไมถึงโมโหขนาดนี้
ข้ามอบหมายให้เจ้าสองเรื่อง
เจ้าจัดการหรือยัง
ว่ามา
เรียนใต้เท้า
สองเรื่องที่ท่านมอบหมายให้ข้า
ข้าจัดการเรียบร้อยแล้ว
เงินล่ะ
ข้าคุยกับสองแม่ลูกนั่นแล้ว
พวกเขาบอกว่า
ใต้เท้าต้องการแค่ห้าหมื่นตำลึง
มีเมตตามากแล้ว
หากส่งพวกเขาสองแม่ลูก
กลับไปที่จงหยวนได้
ต่อให้เป็นหนึ่งแสนตำลึง
ก็ยินดีที่จะมอบให้แต่โดยดี
เจ้ารับปากนาง
จะปล่อยพวกเขาสองคนจริง ๆ หรือ
เจ้า
ยังเหลือโทษอีกกี่ปีกัน
อีกสิบปี
เจ้าหลอกเอาตั๋วเงินมา
ข้าจะลดให้เจ้าห้าปี
จริงหรือขอรับ
ปล่อยข้ากลับไปจงหยวน
เหมือนกับสองแม่ลูกนั่นหรือ
เจ้ารอดชีวิตกลับไป
เข้าใจแล้ว
ใต้เท้า
งั้นท่านดื่มไปนะขอรับ
ก่อนที่จะดื่มสุรากานี้
ข้าจะนำตั๋วเงินมาให้ท่าน
เขาเชื่อเจ้า
เจ้าต้องรับการคารวะจากเด็ก
ทุกคนในหนิงกู๋ถ่า
ต่างก็โลภกันหมด
โลภเงิน
แต่โลภในชีวิตยิ่งกว่า
ทุกคนต่างก็อยากหนีออกไป
น่าขัน น่าสงสาร
สหายกู่
ท่านล่ะ
ท่านมาอย่างไร
ท่านอยากกลับไปไหมล่ะ
[มงคล]
หากขยับอีกข้าจะยิงท่าน
ข้าจะช่วยแม่ลูกคู่นี้ให้ได้
คนแซ่สวี
ข้าอดทนมาห้าปี
เพื่อวันนี้
ถูกคนใส่ร้ายในการสอบ
ข้าต้องสืบหาความจริงให้ได้
ท่านเป็นอะไรไป
จะร้องไห้หรือ
มีอะไรจะพูดหรือ
เอาอย่างนี้
ห้ามตะโกน
ชีวิตข้าต่ำต้อย
อย่างมากเราก็ตายไปด้วยกัน
สหายกู่
เจ้าปล่อยพวกเขาไป
ข้าไม่เอาเงินแล้ว
หลายปีมานี้ท่านก็รีดไถเงินมาพอแล้ว
บีบให้คนตายไปตั้งเยอะ
เรื่องในวันนี้
หากท่านอยากคิดบัญชีหลังฤดูใบไม้ร่วง
ก็ไปหาข้าแค่คนเดียว
จำได้หรือยัง
คนแซ่กู่
ได้
หนิงกู๋ถ่าสองร้อยกว่าปี
ยังไม่เคยเห็นนักโทษจับตัวขุนนาง
เจ้าหนีไม่พ้นหรอก
ตอนที่เราสองคนเจอกันอีกครั้ง
ข้าจะถลกหนังเจ้าซะ
มา
เฮยจื่อ
บอกให้พวกพี่น้องเร่งมือหน่อย
เร็ว ๆ หน่อย
เร็วเข้า
มา ตรงนี้ยังมีอีกห่อ
ท่านพ่อ
[โรงเกลือหนิงหย่วน]
ข้าตรวจเกลือเสร็จแล้ว
ดี
เอาละ
เตรียมกลับบ้านกัน
เก็บเชือก กลับบ้านกัน
ขึ้นม้า
เร็วเข้า
[บ้านเมืองสงบสุข]
ยินดีด้วย รักกันตลอดไปนะ
ยินดีด้วย ๆ
เจ้าว่าพาไปแค่สองคน
ต้องพาไปด้วยทั้งแม่ทั้งลูก
ทิ้งใครไว้ก็ไม่รอด
[หนิงกู๋ถ่า]
ใครก็ได้
ข้าจะฆ่าเขา
สับเขาให้เป็นชิ้น ๆ
ฆ่าเขาซะ
จากตรงนี้
ไปตลอดทาง
ก็คือเหลียวหยาง
พวกเราลากันตรงนี้เถอะ
ท่านไม่ไปกับพวกเราหรือ
เมื่อวานข้าทำให้คนแซ่สวีนั่น
เสียเปรียบอย่างมาก
เขาต้องไม่ยอมรามือแน่
หากพวกเราอยู่ด้วยกัน
เกรงว่าสุดท้ายแล้วใครก็หนีไม่รอด
สหายกู่
คุณชายหลี่
หากครั้งนี้
โชคดีรอดชีวิตมาได้
เราเจอกันที่จงหยวนเถอะ
สหายหลี่
เช่นนั้นรบกวนท่าน
ดูแลพี่สะใภ้ซูกับลูกของนางด้วย
ท่านวางใจเถอะ
ข้าจัดการเรียบร้อยแล้ว
ข้าจะส่งพวกเขาสองแม่ลูก
ไปที่ร้านยาในเมืองหลวง
ซื้อตัวตน
ให้เด็กเป็นลูกศิษย์
สกุลหลี่อยู่เจียงหนานเจียงเป่ย
เลี้ยงลูกน้องมาหลายหมื่นคน
ยังกลัวว่าจะมีสองคนนี้เพิ่มอีกหรือ
สหายกู่
ข้ารับปากท่าน
อย่าเพิ่งไป
เจ้าพูดอะไรหน่อยสิ
หากผู้บังคับสวีตามมา
เจ้าปกป้องเขาได้
เขาออกไปตอนนี้ก็ตายสถานเดียว
กรรมนั้นย่อมคืนสนอง
ข้าพาสองคนนี้ไป
ก็ตอบแทนน้ำใจคืนหมดแล้ว
จะให้ปกป้องเขา
เว้นแต่จะกลับทางใต้กับข้า
ขอตัวก่อน
คุณหนูซู
บัณฑิตกู่ รอเดี๋ยว
ตอนที่เพิ่งมาหนิงกู๋ถ่า
ข้ายังสงสัย
นักโทษที่ถูกเนรเทศมากมายเช่นนี้
อาศัยอยู่แบบนี้
ก็ไม่ควบคุมตัวไว้
ต่อมาข้าเข้าใจแล้ว
บริเวณรอบ ๆ หลายร้อยลี้
ไม่มีแม้แต่บ้านคน
จะหนีก็หนีออกไปไม่ได้
เจ้ามีทางอื่นให้หนีด้วยหรือ
แล้วแต่ฟ้าลิขิตเถอะ
หากเจ้ารับปากว่าจะกลับทางใต้กับข้า
ข้ามีวิธีปกป้องเจ้าให้ปลอดภัย
หากข้าอยู่ที่หนิงกู๋ถ่า
ยังมีโอกาสกลับไป
แต่หากเป็นกบฏ
ก็จะไม่มีโอกาส
เลยแม้แต่นิดเดียวจริง ๆ
ความหวังดีของคุณหนูซู
ข้าจะรับน้ำใจไว้
เราสองคนไม่ติดค้างกันแล้ว
รายงาน
ท่านแม่ทัพ
มีคนเห็นคนแซ่กู่แล้วขอรับ
หนีไปทางเขาซวงเจี้ยแล้ว
ยังคิดจะหนีอีกหรือ
บัณฑิตอย่างเขาวิ่งไม่เร็วหรอก
ออกแรงหน่อย
ข้าจะต้องบดขยี้
เจ้าบ้านี่ให้ได้
ตั้งใจหาให้ดี
ถูกธนูยิงแล้วเขาจะหนีไปได้ไกลแค่ไหน
หาสิ
หาให้ทั่ว ๆ
มีรอยเลือด
ทุกคนอย่าขยับ